













उद्ध॑न्ति ।  
२२२

Mantra

यदे॒वास्या॑ अमे॒ध्यम् ।  
२२२

Mantra

तदप॑हन्ति ।  
२२२

Mantra

अ॒पोऽवो᳚ख्षति॒ शान्त्यै᳚ ।  
२२२

Mantra

सिक॑ता॒ निव॑पति ।  
२२२

Mantra

ए॒तद्वा अ॒ग्नेर्वै᳚श्वान॒रस्य॑ रू॒पम् ।  
२२२

Mantra

रू॒पेणै॒व वै᳚श्वान॒रमव॑रुन्धे ।  
२२२

Mantra

ऊषा॒न्निव॑पति ।  
२२२

Mantra

पुष्टि॒र्वा ए॒षा प्र॒जन॑नम् ।  
२२२

Mantra

यदूषाः᳚ ॥14॥  
पुष्ट्या॑मे॒व प्र॒जन॑ने॒ऽग्निमाध॑त्ते ।  
२२२

Mantra

अथो॑ सं॒ज्ञान॑ ए॒व ।  
२२२

Mantra

सं॒ज्ञान॒ꣵ॒ ह्ये॑तत्प॑शू॒नाम् ।  
२२२

Mantra

यदूषाः᳚ ।  
२२२

Mantra

द्यावा॑पृथि॒वी स॒हास्ता᳚म् ।  
२२२

Mantra

ते वि॑य॒ती अ॑ब्रूताम् ।  
२२२

Mantra

अस्त्वे॒व नौ॑ स॒ह य॒ज्ञिय॒मिति॑ ।  
२२२

Mantra

यद॒मुष्या॑ य॒ज्ञिय॒मासी᳚त् ।  
२२२

Mantra

तद॒स्याम॑दधात् ।  
२२२

Mantra

त ऊषा॑ अभवन्न् ॥15॥  
यद॒स्या य॒ज्ञिय॒मासी᳚त् ।  
२२२

Mantra

तद॒मुष्या॑मदधात् ।  
२२२

Mantra

तद॒दश्च॒न्द्रम॑सि कृ॒ष्णम् ।  
२२२

Mantra

ऊषा᳚न्नि॒वप॑न्न॒दो ध्या॑येत् ।  
२२२

Mantra

द्यावा॑पृथि॒व्योरे॒व य॒ज्ञिये॒ऽग्निमाध॑त्ते ।  
२२२

Mantra

अ॒ग्निर्दे॒वेभ्यो॒ निला॑यत ।  
२२२

Mantra

आ॒खू रू॒पङ्कृ॒त्वा ।  
२२२

Mantra

स पृ॑थि॒वीम्प्रावि॑शत् ।  
२२२

Mantra

स ऊ॒तीᳵ कु॑र्वा॒णᳶ पृ॑थि॒वीमनु॒ सम॑चरत् ।  
२२२

Mantra

तदा॑खुकरी॒षम॑भवत् ॥16॥  
यदा॑खुकरी॒षꣳ स॑म्भा॒रो भव॑ति ।  
२२२

Mantra

यदे॒वास्य॒ तत्र॒ न्य॑क्तम् ।  
२२२

Mantra

तदे॒वाव॑रुन्धे ।  
२२२

Mantra

ऊर्जँ॒व्वा ए॒तꣳ रस॑म्पृथि॒व्या उ॑प॒दीका॒ उद्दि॑हन्ति ।  
२२२

Mantra

यद्व॒ल्मीक᳚म् ।  
२२२

Mantra

यद्व॑ल्मीकव॒पा स॑म्भा॒रो भव॑ति ।  
२२२

Mantra

ऊर्ज॑मे॒व रस॑म्पृथि॒व्या अव॑रुन्धे ।  
२२२

Mantra

अथो॒ श्रोत्र॑मे॒व ।  
२२२

Mantra

श्रोत्र॒ꣵ॒ ह्ये॑तत्पृ॑थि॒व्याः ।  
२२२

Mantra

यद्व॒ल्मीकः॑ ॥ 17 ॥  
अब॑धिरो भवति ।  
२२२

Mantra

य ए॒वँव्वेद॑ ।  
२२२

Mantra

प्र॒जाप॑तिᳶ प्र॒जा अ॑सृजत ।  
२२२

Mantra

तासा॒मन्न॒मुपा᳚ख्षीयत ।  
२२२

Mantra

ताभ्य॒स्सूद॒मुप॒प्राभि॑नत् ।  
२२२

Mantra

ततो॒ वै तासा॒मन्न॒न्नाख्षी॑यत ।  
२२२

Mantra

यस्य॒ सूद॑स्सम्भा॒रो भव॑ति ।  
२२२

Mantra

नास्य॑ गृ॒हेऽन्न॑ङ्ख्षीयते ।  
२२२

Mantra

आपो॒ वा इ॒दमग्रे॑ सलि॒लमा॑सीत् ।  
२२२

Mantra

तेन॑ प्र॒जाप॑तिरश्राम्यत् ॥18॥  
क॒थमि॒दꣵ स्या॒दिति॑ ।  
२२२

Mantra

सो॑ऽपश्यत्पुष्करप॒र्णन्तिष्ठ॑त् ।  
२२२

Mantra

सो॑ऽमन्यत ।  
२२२

Mantra

अस्ति॒ वै तत् ।  
२२२

Mantra

यस्मि॑न्नि॒दमधि॒ तिष्ठ॒तीति॑ ।  
२२२

Mantra

स व॑रा॒हो रू॒पङ्कृ॒त्वोप॒ न्य॑मज्जत् ।  
२२२

Mantra

स पृ॑थि॒वीम॒ध आ᳚र्च्छत् ।  
२२२

Mantra

तस्या॑ उप॒हत्योद॑मज्जत् ।  
२२२

Mantra

तत्पु॑ष्करप॒र्णे᳚ऽप्रथयत् ।  
२२२

Mantra

यदप्र॑थयत् ॥19॥  
तत्पृ॑थि॒व्यै पृ॑थिवि॒त्वम् ।  
२२२

Mantra

अभू॒द्वा इ॒दमिति॑ ।  
२२२

Mantra

तद्भूम्यै॑ भूमि॒त्वम् ।  
२२२

Mantra

तान्दिशोऽनु॒ वात॒स्सम॑वहत् ।  
२२२

Mantra

ताꣳ शर्क॑राभिरदृꣳहत् ।  
२२२

Mantra

शँव्वै नो॑ऽभू॒दिति॑ ।  
२२२

Mantra

तच्छर्क॑राणाꣳ शर्कर॒त्वम् ।  
२२२

Mantra

यद्व॑रा॒हवि॑हतꣳ सम्भा॒रो भव॑ति ।  
२२२

Mantra

अ॒स्यामे॒वाछ॑म्बट्कारम॒ग्निमाध॑त्ते ।  
२२२

Mantra

शर्क॑रा भवन्ति॒ धृत्यै᳚ ॥20॥  
अथो॑ श॒न्त्वाय॑ ।  
२२२

Mantra

सरे॑ता अ॒ग्निरा॒धेय॒ इत्या॑हुः ।  
२२२

Mantra

आपो॒ वरु॑णस्य॒ पत्न॑य आसन्न् ।  
२२२

Mantra

ता अ॒ग्निर॒भ्य॑ध्यायत् ।  
२२२

Mantra

तास्सम॑भवत् ।  
२२२

Mantra

तस्य॒ रेत॒ᳶ परा॑ऽपतत् ।  
२२२

Mantra

तद्धिर॑ण्यमभवत् ।  
२२२

Mantra

यद्धिर॑ण्यमु॒पास्य॑ति ।  
२२२

Mantra

सरे॑तसमे॒वाग्निमाध॑त्ते ।  
२२२

Mantra

पुरु॑ष॒ इन्न्वै स्वाद्रेत॑सो बीभथ्सत॒ इत्या॑हुः ॥21 ॥  
उ॒त्त॒र॒त उपा᳚स्य॒त्यबी॑भथ्सायै ।  
२२२

Mantra

अति॒प्रय॑च्छति ।  
२२२

Mantra

आर्ति॑मे॒वाति॒प्रय॑च्छति ।  
२२२

Mantra

अ॒ग्निर्दे॒वेभ्यो॒ निला॑यत ।  
२२२

Mantra

अश्वो॑ रू॒पङ्कृ॒त्वा ।  
२२२

Mantra

सो᳚ऽश्व॒त्थे सँ॑व्वथ्स॒रम॑तिष्ठत् ।  
२२२

Mantra

तद॑श्व॒त्थस्या᳚श्वत्थ॒त्वम् ।  
२२२

Mantra

यदाश्व॑त्थस्सम्भा॒रो भव॑ति ।  
२२२

Mantra

यदे॒वास्य॒ तत्र॒ न्य॑क्तम् ।  
२२२

Mantra

तदे॒वाव॑रुन्धे ॥22॥  
दे॒वा वा ऊर्जँ॒व्व्य॑भजन्त ।  
२२२

Mantra

तत॑ उदु॒म्बर॒ उद॑तिष्ठत् ।  
२२२

Mantra

ऊर्ग्वा उ॑दु॒म्बरः॑ ।  
२२२

Mantra

यदौदु॑म्बरस्सम्भा॒रो भव॑ति ।  
२२२

Mantra

ऊर्ज॑मे॒वाव॑रुन्धे ।  
२२२

Mantra

तृ॒तीय॑स्यामि॒तो दि॒वि सोम॑ आसीत् ।  
२२२

Mantra

तङ्गा॑य॒त्र्याऽह॑रत् ।  
२२२

Mantra

तस्य॑ प॒र्णम॑च्छिद्यत ।  
२२२

Mantra

तत्प॒र्णो॑ऽभवत् ।  
२२२

Mantra

तत्प॒र्णस्य॑ पर्ण॒त्वम् ॥23॥  
यस्य॑ पर्ण॒मय॑स्सम्भा॒रो भव॑ति ।  
२२२

Mantra

सो॒म॒पी॒थमे॒वाव॑रुन्धे ।  
२२२

Mantra

दे॒वा वै ब्रह्म॑न्नवदन्त ।  
२२२

Mantra

तत्प॒र्ण उपा॑शृणोत् ।  
२२२

Mantra

सु॒श्रवा॒ वै नाम॑ ।  
२२२

Mantra

यत्प॑र्ण॒मय॑स्सम्भा॒रो भव॑ति ।  
२२२

Mantra

ब्र॒ह्म॒व॒र्च॒समे॒वाव॑रुन्धे ।  
२२२

Mantra

प्र॒जाप॑तिर॒ग्निम॑सृजत ।  
२२२

Mantra

सो॑ऽबिभे॒त्प्र मा॑ धख्ष्य॒तीति॑ ।  
२२२

Mantra

तꣳ श॒म्या॑ऽशमयत् ॥24॥  
तच्छ॒म्यै॑ शमि॒त्वम् ।  
२२२

Mantra

यच्छ॑मी॒मय॑स्सम्भा॒रो भव॑ति ।  
२२२

Mantra

शान्त्या॒ अप्र॑दाहाय ।  
२२२

Mantra

अ॒ग्नेस्सृ॒ष्टस्य॑ य॒तः ।  
२२२

Mantra

विक॑ङ्कत॒म्भा आ᳚र्च्छत् ।  
२२२

Mantra

यद्वैक॑ङ्कतस्सम्भा॒रो भव॑ति ।  
२२२

Mantra

भा ए॒वाव॑रुन्धे ।  
२२२

Mantra

सहृ॑दयो॒ऽग्निरा॒धेय॒ इत्या॑हुः ।  
२२२

Mantra

म॒रुतो॒ऽद्भिर॒ग्निम॑तमयन्न् ।  
२२२

Mantra

तस्य॑ ता॒न्तस्य॒ हृद॑य॒माच्छि॑न्दन्न् ।  
२२२

Mantra

साऽशनि॑रभवत् ।  
२२२

Mantra

यद॒शनि॑हतस्य वृ॒ख्षस्य॑ सम्भा॒रो भव॑ति ।  
२२२

Mantra

सहृ॑दयमे॒वाग्निमाध॑त्ते ॥25॥  
द्वा॒द॒शसु॑ विक्रा॒मेष्व॒ग्निमा द॑धीत ।  
२२२

Mantra

द्वाद॑श॒ मासा᳚स्सँव्वथ्स॒रः ।  
२२२

Mantra

सँ॒व्व॒थ्स॒रादे॒वैन॑मव॒रुद्ध्याध॑त्ते ।  
२२२

Mantra

यद्द्वा॑द॒शसु॑ विक्रा॒मेष्वा॒दधी॑त ।  
२२२

Mantra

परि॑मित॒मव॑रुन्धीत ।  
२२२

Mantra

चख्षु॑र्निमित॒ आद॑धीत ।  
२२२

Mantra

इय॒द्द्वाद॑श विक्रा॒मा (३) इति॑ ।  
२२२

Mantra

परि॑मितञ्चै॒वाप॑रिमित॒ञ्चाव॑रुन्धे ।  
२२२

Mantra

अनृ॑तँ॒व्वै वा॒चा व॑दति ।  
२२२

Mantra

अनृ॑त॒म्मन॑सा ध्यायति ॥26॥  
चख्षु॒र्वै स॒त्यम् ।  
२२२

Mantra

अद्रा(३)गित्या॑ह ।  
२२२

Mantra

अद॑र्‌श॒मिति॑ ।  
२२२

Mantra

तथ्स॒त्यम् ।  
२२२

Mantra

यश्चख्षु॑र्निमिते॒ऽग्निमा॑ध॒त्ते ।  
२२२

Mantra

स॒त्य ए॒वैन॒माध॑त्ते ।  
२२२

Mantra

तस्मा॒दाहि॑ताग्नि॒र्नानृ॑तँव्वदेत् ।  
२२२

Mantra

नास्य॑ ब्राह्म॒णोऽना᳚श्वान्गृ॒हे व॑सेत् ।  
२२२

Mantra

स॒त्ये ह्य॑स्या॒ग्निराहि॑तः ।  
२२२

Mantra

आ॒ग्ने॒यी वै रात्रिः॑ ॥27॥  
आ॒ग्ने॒याᳶ प॒शवः॑ ।  
२२२

Mantra

ऐ॒न्द्रमहः॑ ।  
२२२

Mantra

नक्त॒ङ्गार्‌ह॑पत्य॒मा द॑धाति ।  
२२२

Mantra

प॒शूने॒वाव॑ रुन्धे ।  
२२२

Mantra

दिवा॑ऽऽहव॒नीय᳚म् ।  
२२२

Mantra

इ॒न्द्रि॒यमे॒वाव॑रुन्धे ।  
२२२

Mantra

अ॒र्धोदि॑ते॒ सूर्य॑ आहव॒नीय॒माद॑धाति ।  
२२२

Mantra

ए॒तस्मि॒न्वै लो॒के प्र॒जाप॑तिᳶ प्र॒जा अ॑सृजत ।  
२२२

Mantra

प्र॒जा ए॒व तद्यज॑मानस्सृजते ।  
२२२

Mantra

अथो॑ भू॒तञ्चै॒व भ॑वि॒ष्यच्चाव॑रुन्धे ॥28॥  
इडा॒ वै मा॑न॒वी य॑ज्ञानूका॒शिन्या॑सीत् ।  
२२२

Mantra

साऽशृ॑णोत् ।  
२२२

Mantra

असु॑रा अ॒ग्निमाद॑धत॒ इति॑ ।  
२२२

Mantra

तद॑गच्छत् ।  
२२२

Mantra

त आ॑हव॒नीय॒मग्र॒ आद॑धत ।  
२२२

Mantra

अथ॒ गार्‌ह॑पत्यम् ।  
२२२

Mantra

अथा᳚न्वाहार्य॒पच॑नम् ।  
२२२

Mantra

साऽब्र॑वीत् ।  
२२२

Mantra

प्र॒तीच्ये॑षा॒ꣳ॒ श्रीर॑गात् ।  
२२२

Mantra

भ॒द्रा भू॒त्वा परा॑भविष्य॒न्तीति॑ ॥29॥  
यस्यै॒वम॒ग्निरा॑धी॒यते᳚ ।  
२२२

Mantra

प्र॒तीच्य॑स्य॒ श्रीरे॑ति ।  
२२२

Mantra

भ॒द्रो भू॒त्वा परा॑भवति ।  
२२२

Mantra

साऽशृ॑णोत् ।  
२२२

Mantra

दे॒वा अ॒ग्निमाद॑धत॒ इति॑ ।  
२२२

Mantra

तद॑गच्छत् ।  
२२२

Mantra

ते᳚ऽन्वाहार्य॒पच॑न॒मग्र॒ आद॑धत ।  
२२२

Mantra

अथ॒ गार्‌ह॑पत्यम् ।  
२२२

Mantra

अथा॑हव॒नीय᳚म् ।  
२२२

Mantra

साऽब्र॑वीत् ॥30॥  
प्राच्ये॑षा॒ꣳ॒ श्रीर॑गात् ।  
२२२

Mantra

भ॒द्रा भू॒त्वा सु॑व॒र्गँल्ल्लो॒कमे᳚ष्यन्ति ।  
२२२

Mantra

प्र॒जान्तु न वे᳚थ्स्यन्त॒ इति॑ ।  
२२२

Mantra

यस्यै॒वम॒ग्निरा॑धी॒यते᳚ ।  
२२२

Mantra

प्राच्य॑स्य॒ श्रीरे॑ति ।  
२२२

Mantra

भ॒द्रो भू॒त्वा सु॑व॒र्गँल्लो॒कमे॑ति ।  
२२२

Mantra

प्र॒जान्तु न वि॑न्दते ।  
२२२

Mantra

साऽब्र॑वी॒दिडा॒ मनु᳚म् ।  
२२२

Mantra

तथा॒ वा अ॒हन्तवा॒ग्निमाधा᳚स्यामि ।  
२२२

Mantra

यथा॒ प्र प्र॒जया॑ प॒शुभि॑र्मिथु॒नैर्ज॑नि॒ष्यसे᳚ ॥ 31 ॥  
प्रत्य॒स्मिल्लोँ॒के स्था॒स्यसि॑ ।  
२२२

Mantra

अ॒भि सु॑व॒र्गँल्लो॒कञ्जे॒ष्यसीति॑ ।  
२२२

Mantra

गार्‌ह॑पत्य॒मग्र॒ आद॑धात् ।  
२२२

Mantra

गार्‌ह॑पत्यँ॒व्वा अनु॑ प्र॒जाᳶ प॒शव॒ᳶ प्रजा॑यन्ते ।  
२२२

Mantra

गार्‌ह॑पत्येनै॒वास्मै᳚ प्र॒जाम्प॒शून्प्राज॑नयत् ।  
२२२

Mantra

अथा᳚न्वाहार्य॒पच॑नम् ।  
२२२

Mantra

ति॒र्यङ्ङि॑व॒ वा अ॒यँल्लो॒कः ।  
२२२

Mantra

अ॒स्मिन्नै॒व तेन॑ लो॒के प्रत्य॑तिष्ठत् ।  
२२२

Mantra

अथा॑हव॒नीय᳚म् ।  
२२२

Mantra

तेनै॒व सु॑व॒र्गँल्लो॒कम॒भ्य॑जयत् ॥32॥  
यस्यै॒वम॒ग्निरा॑धी॒यते᳚ ।  
२२२

Mantra

प्र प्र॒जया॑ प॒शुभि॑र्मिथु॒नैर्जा॑यते ।  
२२२

Mantra

प्रत्य॒स्मिल्लोँ॒के ति॑ष्ठति ।  
२२२

Mantra

अ॒भि सु॑व॒र्गँल्लो॒कञ्ज॑यति ।  
२२२

Mantra

यस्य॒ वा अय॑थादेवतम॒ग्निरा॑धी॒यते᳚ ।  
२२२

Mantra

आ दे॒वता᳚भ्यो वृश्च्यते ।  
२२२

Mantra

पापी॑यान्भवति ।  
२२२

Mantra

यस्य॑ यथादेव॒तम् ।  
२२२

Mantra

न दे॒वता᳚भ्य॒ आवृ॑श्च्यते ।  
२२२

Mantra

वसी॑यान्भवति ॥33॥ भृगू॑णा॒न्त्वाऽङ्गि॑रसाँव्व्रतपते व्र॒तेनाद॑धा॒मीति॑ भृग्वङ्गि॒रसा॒माद॑ध्यात् ।  
२२२

Mantra

आ॒दि॒त्याना᳚न्त्वा दे॒वानाँ᳚व्व्रतपते व्र॒तेनाद॑धा॒मीत्य॒न्यासा॒म्ब्राह्म॑णीनाम्प्र॒जाना᳚म् ।  
२२२

Mantra

वरु॑णस्य त्वा॒ राज्ञो᳚ व्रतपते व्र॒तेनाद॑धा॒मीति॒ राज्ञः॑ ।  
२२२

Mantra

इन्द्र॑स्य त्वेन्द्रि॒येण॑ व्रतपते व्र॒तेनाद॑धा॒मीति॑ राज॒न्य॑स्य ।  
२२२

Mantra

मनो᳚स्त्वा ग्राम॒ण्यो᳚ व्रतपते व्र॒तेनाद॑धा॒मिति॒ वैश्य॑स्य ।  
२२२

Mantra

ऋ॒भू॒णान्त्वा॑ दे॒वानाँ᳚व्व्रतपते व्र॒तेनाद॑धा॒मीति॑ रथका॒रस्य॑ ।  
२२२

Mantra

य॒था॒दे॒व॒तम॒ग्निराधी॑यते ।  
२२२

Mantra

न दे॒वता᳚भ्य॒ आवृ॑श्च्यते ।  
२२२

Mantra

वसी॑यान्भवति ॥34॥  
प्र॒जाप॑तिर्वा॒चस्स॒त्यम॑पश्यत् ।  
२२२

Mantra

तेना॒ग्निमाध॑त्त ।  
२२२

Mantra

तेन॒ वै स आ᳚र्ध्नोत् ।  
२२२

Mantra

भूर्भुव॒स्सुव॒रित्या॑ह ।  
२२२

Mantra

ए॒तद्वै वा॒चस्स॒त्यम् ।  
२२२

Mantra

य ए॒तेना॒ग्निमा॑ध॒त्ते ।  
२२२

Mantra

ऋ॒ध्नोत्ये॒व ।  
२२२

Mantra

अथो॑ स॒त्यप्रा॑शूरे॒व भ॑वति ।  
२२२

Mantra

अथो॒ य ए॒वँव्वि॒द्वान॑भि॒चर॑ति ।  
२२२

Mantra

स्तृ॒णु॒त ए॒वैन᳚म् ॥35॥  
भूरित्या॑ह ।  
२२२

Mantra

प्र॒जा ए॒व तद्यज॑मानस्सृजते ।  
२२२

Mantra

भुव॒ इत्या॑ह ।  
२२२

Mantra

अ॒स्मिन्ने॒व लो॒के प्रति॑तिष्ठति ।  
२२२

Mantra

सुव॒रित्या॑ह ।  
२२२

Mantra

सु॒व॒र्ग ए॒व लो॒के प्रति॑तिष्ठति ।  
२२२

Mantra

त्रि॒भिर॒ख्षरै॒र्गार्‌ह॑पत्य॒मा द॑धाति ।  
२२२

Mantra

त्रय॑ इ॒मे लो॒काः ।  
२२२

Mantra

ए॒ष्वे॑वैनँ॑ल्लो॒केषु॒ प्रति॑ष्ठित॒माध॑त्ते ।  
२२२

Mantra

सर्वै᳚ᳶ प॒ञ्चभि॑राहव॒नीय᳚म् ॥36॥  
सु॒व॒र्गाय॒ वा ए॒ष लो॒कायाधी॑यते ।  
२२२

Mantra

यदा॑हव॒नीयः॑ ।  
२२२

Mantra

सु॒व॒र्ग ए॒वास्मै॑ लो॒के वा॒चस्स॒त्यꣳ सर्व॑माप्नोति ।  
२२२

Mantra

त्रि॒भिर्गार्‌ह॑पत्य॒माद॑धाति ।  
२२२

Mantra

प॒ञ्चभि॑राहव॒नीय᳚म् ।  
२२२

Mantra

अ॒ष्टौ सम्प॑द्यन्ते ।  
२२२

Mantra

अ॒ष्टाख्ष॑रा गाय॒त्री ।  
२२२

Mantra

गा॒य॒त्रो᳚ऽग्निः ।  
२२२

Mantra

यावा॑ने॒वाग्निः ।  
२२२

Mantra

तमाध॑त्ते ॥37॥  
प्र॒जाप॑तिᳶ प्र॒जा अ॑सृजत ।  
२२२

Mantra

ता अ॑स्माथ्सृ॒ष्टाᳶ परा॑चीरायन्न् ।  
२२२

Mantra

ताभ्यो॒ ज्योति॒रुद॑गृह्णात् ।  
२२२

Mantra

तञ्ज्योति॒ᳶ पश्य॑न्तीᳶ प्र॒जा अ॒भिस॒माव॑र्तन्त ।  
२२२

Mantra

उ॒परी॑वा॒ग्निमुद्गृ॑ह्णीयादु॒द्धरन्न्॑ ।  
२२२

Mantra

ज्योति॑रे॒व पश्य॑न्तीᳶ प्र॒जा यज॑मानम॒भि स॒माव॑र्तन्ते ।  
२२२

Mantra

प्र॒जाप॑ते॒रख्ष्य॑श्वयत् ।  
२२२

Mantra

तत्परा॑ऽपतत् ।  
२२२

Mantra

तदश्वो॑ऽभवत् ।  
२२२

Mantra

तदश्व॑स्याश्व॒त्वम् ॥38॥  
ए॒ष वै प्र॒जाप॑तिः ।  
२२२

Mantra

यद॒ग्निः ।  
२२२

Mantra

प्रा॒जा॒प॒त्योऽश्वः॑ ।  
२२२

Mantra

यदश्व॑म्पु॒रस्ता॒न्नय॑ति ।  
२२२

Mantra

स्वमे॒व चख्षु॒ᳶ पश्य॑न्प्र॒जाप॑ति॒रनूदे॑ति ।  
२२२

Mantra

व॒ज्री वा ए॒षः ।  
२२२

Mantra

यदश्वः॑ ।  
२२२

Mantra

यदश्व॑म्पु॒रस्ता॒न्नय॑ति ।  
२२२

Mantra

जा॒ताने॒व भ्रातृ॑व्या॒न्प्रणु॑दते ।  
२२२

Mantra

पुन॒राव॑र्तयति ॥ 39॥  
ज॒नि॒ष्यमा॑णाने॒व प्रति॑नुदते ।  
२२२

Mantra

न्या॑हव॒नीयो॒ गार्‌ह॑पत्यमकामयत ।  
२२२

Mantra

निगार्‌ह॑पत्य आहव॒नीय᳚म् ।  
२२२

Mantra

तौ वि॒भाज॒न्नाश॑क्नोत् ।  
२२२

Mantra

सोऽश्व॑ᳶ पूर्व॒वाड्भू॒त्वा ।  
२२२

Mantra

प्राञ्च॒म्पूर्व॒मुद॑वहत् ।  
२२२

Mantra

तत्पू᳚र्व॒वाह॑ᳶ पूर्ववा॒ट्त्वम् ।  
२२२

Mantra

यदश्व॑म्पु॒रस्ता॒न्नय॑ति ।  
२२२

Mantra

विभ॑क्तिरे॒वैन॑यो॒स्सा ।  
२२२

Mantra

अथो॒ नाना॑वीर्यावे॒वैनौ॑ कुरुते ॥40॥  
यदु॒पर्यु॑परि॒ शिरो॒ हरे᳚त् ।  
२२२

Mantra

प्रा॒णान्‌विच्छि॑न्द्यात् ।  
२२२

Mantra

अ॒धो॑ऽध॒श्शिरो॑ हरति ।  
२२२

Mantra

प्रा॒णाना᳚ङ्गोपी॒थाय॑ ।  
२२२

Mantra

इय॒त्यग्रे॑ हरति ।  
२२२

Mantra

अथेय॒त्यथेय॑ति ।  
२२२

Mantra

त्रय॑ इ॒मे लो॒काः ।  
२२२

Mantra

ए॒ष्वे॑वैनँ॑ल्लो॒केषु॒ प्रति॑ष्ठित॒माध॑त्ते ।  
२२२

Mantra

प्र॒जाप॑तिर॒ग्निम॑सृजत ।  
२२२

Mantra

सो॑ऽबिभे॒त्प्र मा॑ धख्ष्य॒तीति॑ ॥41॥  
तस्य॑ त्रे॒धा म॑हि॒मान॒व्व्यौँ॑हत् ।  
२२२

Mantra

शान्त्या॒ अप्र॑दाहाय ।  
२२२

Mantra

यत्त्रे॒धाऽग्निरा॑धी॒यते᳚ ।  
२२२

Mantra

म॒हि॒मान॑मे॒वास्य॒ तद्व्यू॑हति ।  
२२२

Mantra

शान्त्या॒ अप्र॑दाहाय ।  
२२२

Mantra

पुन॒राव॑र्तयति ।  
२२२

Mantra

म॒हि॒मान॑मे॒वास्य॒ सन्द॑धाति ।  
२२२

Mantra

प॒शुर्वा ए॒षः ।  
२२२

Mantra

यदश्वः॑ ।  
२२२

Mantra

ए॒ष रु॒द्रः ॥42॥  
यद॒ग्निः ।  
२२२

Mantra

यदश्व॑स्य प॒दे᳚ऽग्निमा॑द॒ध्यात् ।  
२२२

Mantra

रु॒द्राय॑ प॒शूनपि॑दध्यात् ।  
२२२

Mantra

अ॒प॒शुर्यज॑मानस्स्यात् ।  
२२२

Mantra

यन्नाक्र॒मये᳚त् ।  
२२२

Mantra

अन॑वरुद्धा अस्य प॒शव॑स्स्युः ।  
२२२

Mantra

पा॒र्श्व॒त आक्र॑मयेत् ।  
२२२

Mantra

यथाऽऽहि॑तस्या॒ग्नेरङ्गा॑रा अभ्यव॒वर्ते॑रन्न् ।  
२२२

Mantra

अव॑रुद्धा अस्य प॒शवो॒ भव॑न्ति ।  
२२२

Mantra

न रु॒द्रायापि॑दधाति ॥43॥  
त्रीणि॑ ह॒वीꣳषि॒ निर्व॑पति ।  
२२२

Mantra

वि॒राज॑ ए॒व विक्रा᳚न्तँ॒य्यज॑मा॒नोऽनु॒विक्र॑मते ।  
२२२

Mantra

अ॒ग्नये॒ पव॑मानाय ।  
२२२

Mantra

अ॒ग्नये॑ पाव॒काय॑ ।  
२२२

Mantra

अ॒ग्नये॒ शुच॑ये ।  
२२२

Mantra

यद॒ग्नये॒ पव॑मानाय नि॒र्वप॑ति ।  
२२२

Mantra

पु॒नात्ये॒वैन᳚म् ।  
२२२

Mantra

यद॒ग्नये॑ पाव॒काय॑ ।  
२२२

Mantra

पू॒त ए॒वास्मि॑न्न॒न्नाद्य॑न्दधाति ।  
२२२

Mantra

यद॒ग्नये॒ शुच॑ये ।  
२२२

Mantra

ब्र॒ह्म॒व॒र्च॒समे॒वास्मि॑न्नु॒परि॑ष्टाद्दधाति ॥44॥  
दे॒वा॒सु॒रास्सँय्य॑त्ता आसन्न् ।  
२२२

Mantra

ते दे॒वा वि॑ज॒यमु॑प॒यन्तः॑ ।  
२२२

Mantra

अ॒ग्नौ वा॒मँव्वसु॒ सन्न्य॑दधत ।  
२२२

Mantra

इ॒दमु॑ नो भविष्यति ।  
२२२

Mantra

यदि॑ नो जे॒ष्यन्तीति॑ ।  
२२२

Mantra

तद॒ग्निर्नोथ्सह॑मशक्नोत् ।  
२२२

Mantra

तत्त्रे॒धा विन्य॑दधात् ।  
२२२

Mantra

प॒शुषु॒ तृती॑यम् ।  
२२२

Mantra

अ॒फ्सु तृती॑यम् ।  
२२२

Mantra

आ॒दि॒त्ये तृती॑यम् ॥45॥  
तद्दे॒वा वि॒जित्य॑ ।  
२२२

Mantra

पुन॒रवा॑रुरुथ्सन्त ।  
२२२

Mantra

ते᳚ऽग्नये॒ पव॑मानाय पुरो॒डाश॑म॒ष्टाक॑पाल॒न्निर॑वपन्न् ।  
२२२

Mantra

प॒शवो॒ वा अ॒ग्निᳶ पव॑मानः ।  
२२२

Mantra

यदे॒व प॒शुष्वासी᳚त् ।  
२२२

Mantra

तत्तेनावा॑रुन्धत ।  
२२२

Mantra

ते᳚ऽग्नये॑ पाव॒काय॑ ।  
२२२

Mantra

आपो॒ वा अ॒ग्निᳶ पा॑व॒कः ।  
२२२

Mantra

यदे॒वाफ्स्वासी᳚त् ।  
२२२

Mantra

तत्तेनावा॑रुन्धत ॥46॥  
ते᳚ऽग्नये॒ शुच॑ये ।  
२२२

Mantra

अ॒सौ वा आ॑दि॒त्यो᳚ऽग्निश्शुचिः॑ ।  
२२२

Mantra

यदे॒वादि॒त्य आसी᳚त् ।  
२२२

Mantra

तत्तेनावा॑रुन्धत ।  
२२२

Mantra

ब्र॒ह्म॒वा॒दिनो॑ वदन्ति ।  
२२२

Mantra

त॒नुवो॒ वावैता अ॑ग्न्या॒धेय॑स्य ।  
२२२

Mantra

आ॒ग्ने॒यो वा अ॒ष्टाक॑पालोऽग्न्या॒धेय॒मिति॑ ।  
२२२

Mantra

यत्तन्नि॒र्वपे᳚त् ।  
२२२

Mantra

नैतानि॑ ।  
२२२

Mantra

यथा॒ऽऽत्मा स्यात् ॥47॥  
नाङ्गा॑नि ।  
२२२

Mantra

ता॒दृगे॒व तत् ।  
२२२

Mantra

यदे॒तानि॑ नि॒र्वपे᳚त् ।  
२२२

Mantra

न तम् ।  
२२२

Mantra

यथाऽङ्गा॑नि॒ स्युः ।  
२२२

Mantra

नात्मा ।  
२२२

Mantra

ता॒दृगे॒व तत् ।  
२२२

Mantra

उ॒भया॑नि स॒ह नि॒रुप्या॑णि ।  
२२२

Mantra

य॒ज्ञस्य॑ सात्म॒त्वाय॑ ।  
२२२

Mantra

उ॒भयँ॒व्वा ए॒तस्ये᳚न्द्रि॒यँव्वी॒र्य॑माप्यते ॥48॥  
यो᳚ऽग्निमा॑ध॒त्ते ।  
२२२

Mantra

ऐ॒न्द्रा॒ग्नमेका॑दशकपाल॒मनु॒ निर्व॑पेत् ।  
२२२

Mantra

आ॒दि॒त्यञ्च॒रुम् ।  
२२२

Mantra

इ॒न्द्रा॒ग्नी वै दे॒वाना॒मया॑तमायामानौ ।  
२२२

Mantra

ये ए॒व दे॒वते॒ अया॑तयाम्नी ।  
२२२

Mantra

ताभ्या॑मे॒वास्मा॑ इन्द्रि॒यँव्वी॒र्य॑मव॑ रुन्धे ।  
२२२

Mantra

आ॒दि॒त्यो भ॑वति ।  
२२२

Mantra

इ॒यँव्वा अदि॑तिः ।  
२२२

Mantra

अ॒स्यामे॒व प्रति॑तिष्ठति ।  
२२२

Mantra

धे॒न्वै वा ए॒तद्रेतः॑ ॥49॥  
यदाज्य᳚म् ।  
२२२

Mantra

अ॒न॒डुह॑स्तण्डु॒लाः ।  
२२२

Mantra

मि॒थु॒नमे॒वाव॑रुन्धे ।  
२२२

Mantra

घृ॒ते भ॑वति ।  
२२२

Mantra

य॒ज्ञस्यालू᳚ख्षान्तत्वाय ।  
२२२

Mantra

च॒त्वार॑ आर्‌षे॒याᳶ प्राश्ञ॑न्ति ।  
२२२

Mantra

दि॒शामे॒व ज्योति॑षि जुहोति ।  
२२२

Mantra

प॒शवो॒ वा ए॒तानि॑ ह॒वीꣳषि॑ ।  
२२२

Mantra

ए॒ष रु॒द्रः ।  
२२२

Mantra

यद॒ग्निः ॥50॥  
यथ्स॒द्य ए॒तानि॑ ह॒वीꣳषि॑ नि॒र्वपे᳚त् ।  
२२२

Mantra

रु॒द्राय॑ प॒शूनपि॑ दध्यात् ।  
२२२

Mantra

अ॒प॒शुर्यज॑मानस्स्यात् ।  
२२२

Mantra

यन्नानु॑नि॒र्वपे᳚त् ।  
२२२

Mantra

अन॑वरुद्धा अस्य प॒शव॑स्स्युः ।  
२२२

Mantra

द्वा॒द॒शसु॒ रात्री॒ष्वनु॒ निर्व॑पेत् ।  
२२२

Mantra

सँ॒व्व॒थ्स॒रप्र॑तिमा॒ वै द्वाद॑श॒ रात्र॑यः ।  
२२२

Mantra

सँ॒व्व॒थ्स॒रेणै॒वास्मै॑ रु॒द्रꣳ श॑मयि॒त्वा ।  
२२२

Mantra

प॒शूनव॑रुन्धे ।  
२२२

Mantra

यदेक॑मेकमे॒तानि॑ ह॒वीꣳषि॑ नि॒र्वपे᳚त् ॥51॥  
यथा॒ त्रीण्या॒वप॑नानि पू॒रये᳚त् ।  
२२२

Mantra

ता॒दृक्तत् ।  
२२२

Mantra

न प्र॒जन॑न॒मुच्छिꣳ॑षेत् ।  
२२२

Mantra

एक॑न्नि॒रुप्य॑ ।  
२२२

Mantra

उत्त॑रे॒ सम॑स्येत् ।  
२२२

Mantra

तृ॒तीय॑मे॒वास्मै॑ लो॒कमुच्छिꣳ॑षति प्र॒जन॑नाय ।  
२२२

Mantra

तम्प्र॒जया॑ प॒शुभि॒रनु॒प्रजा॑यते ।  
२२२

Mantra

अथो॑ य॒ज्ञस्यै॒वैषाऽभिक्रा᳚न्तिः ।  
२२२

Mantra

र॒थ॒च॒क्रम्प्रव॑र्तयति ।  
२२२

Mantra

म॒नु॒ष्य॒र॒थेनै॒व दे॑वर॒थम्प्र॒त्यव॑रोहति ॥52॥  
ब्र॒ह्म॒वा॒दिनो॑ वदन्ति ।  
२२२

Mantra

हो॒त॒व्य॑मग्निहो॒त्राँ (३)न हो॑त॒व्या (३) मिति॑ ।  
२२२

Mantra

यद्यजु॑षा जुहु॒यात् ।  
२२२

Mantra

अय॑थापूर्व॒माहु॑ती जुहुयात् ।  
२२२

Mantra

यन्न जु॑हु॒यात् ।  
२२२

Mantra

अ॒ग्निᳶ परा॑भवेत् ।  
२२२

Mantra

तू॒ष्णीमे॒व हो॑त॒व्य᳚म् ।  
२२२

Mantra

य॒था॒पू॒र्वमाहु॑ती जु॒होति॑ ।  
२२२

Mantra

नाग्निᳶ परा॑भवति ।  
२२२

Mantra

अ॒ग्नीधे॑ ददाति ॥53॥  
अ॒ग्निमु॑खाने॒वर्तून्प्री॑णाति ।  
२२२

Mantra

उ॒प॒बर्‌ह॑णन्ददाति ।  
२२२

Mantra

रू॒पाणा॒मव॑रुद्ध्यै ।  
२२२

Mantra

अश्व॑म्ब्र॒ह्मणे᳚ ।  
२२२

Mantra

इ॒न्द्रि॒यमे॒वाव॑रुन्धे ।  
२२२

Mantra

धे॒नुꣳ होत्रे᳚ ।  
२२२

Mantra

आ॒शिष॑ ए॒वाव॑रुन्धे ।  
२२२

Mantra

अ॒न॒ड्वाह॑मध्व॒र्यवे᳚ ।  
२२२

Mantra

वह्नि॒र्वा अ॑न॒ड्वान् ।  
२२२

Mantra

वह्नि॑रध्व॒र्युः ॥54॥  
वह्नि॑नै॒व वह्नि॑ य॒ज्ञस्याव॑रुन्धे ।  
२२२

Mantra

मि॒थु॒नौ गावौ॑ ददाति ।  
२२२

Mantra

मि॒थु॒नस्याव॑रुद्ध्यै ।  
२२२

Mantra

वासो॑ ददाति ।  
२२२

Mantra

स॒र्व॒दे॒व॒त्यँ॑व्वै वासः॑ ।  
२२२

Mantra

सर्वा॑ ए॒व दे॒वता᳚ᳶ प्रीणाति ।  
२२२

Mantra

आ द्वा॑द॒शभ्यो॑ ददाति ।  
२२२

Mantra

द्वाद॑श॒ मासा᳚स्सँव्वथ्स॒रः ।  
२२२

Mantra

सँ॒व्व॒थ्स॒र ए॒व प्रति॑तिष्ठति ।  
२२२

Mantra

काम॑मू॒र्ध्वन्देय᳚म् ।  
२२२

Mantra

अप॑रिमित॒स्याव॑रुद्ध्यै ॥55॥  
घ॒र्मश्शिर॒स्तद॒यम॒ग्निः ।  
२२२

Mantra

सम्प्रि॑यᳶ प॒शुभि॑र्भुवत् ।  
२२२

Mantra

छ॒र्दिस्तो॒काय॒ तन॑याय यच्छ ।  
२२२

Mantra

वात॑ᳶ प्रा॒णस्तद॒यम॒ग्निः ।  
२२२

Mantra

सम्प्रि॑यᳶ प॒शुभि॑र्भुवत् ।  
२२२

Mantra

स्व॒दि॒तन्तो॒काय॒ तन॑याय पि॒तुम्प॑च ।  
२२२

Mantra

प्राची॒मनु॑ प्र॒दिश॒म्प्रेहि॑ वि॒द्वान् ।  
२२२

Mantra

अ॒ग्नेर॑ग्ने पु॒रो अ॑ग्निर्भवे॒ह ।  
२२२

Mantra

विश्वा॒ आशा॒ दीद्या॑नो॒ विभा॑हि ।  
२२२

Mantra

ऊर्ज॑न्नो धेहि द्वि॒पदे॒ चतु॑ष्पदे ॥56॥  
अ॒र्कश्चख्षु॒स्तद॒सौ सूर्य॒स्तद॒यम॒ग्निः ।  
२२२

Mantra

सम्प्रि॑यᳶ प॒शुभि॑र्भुवत् ।  
२२२

Mantra

यत्ते॑ शुक्र शु॒क्रँव्वर्च॑श्शु॒क्रा त॒नूः ।  
२२२

Mantra

शु॒क्रञ्ज्योति॒रज॑स्रम् ।  
२२२

Mantra

तेन॑ मे दीदिहि॒ तेन॒ त्वाऽऽद॑धे ।  
२२२

Mantra

अ॒ग्निना᳚ऽग्ने॒ ब्रह्म॑णा ।  
२२२

Mantra

आ॒न॒शे व्या॑नशे॒ सर्व॒मायु॒र्व्या॑नशे ।  
२२२

Mantra

ये ते॑ अग्ने शि॒वे त॒नुवौ᳚ ।  
२२२

Mantra

वि॒राट्च॑ स्व॒राट्च॑ ।  
२२२

Mantra

ते मावि॑शता॒न्ते मा॑ जिन्वताम् ॥57॥  
ये ते॑ अग्ने शि॒वे त॒नुवौ᳚ ।  
२२२

Mantra

स॒म्राट्चा॑भि॒भूश्च॑ ।  
२२२

Mantra

ते मावि॑शता॒न्ते मा॑ जिन्वताम् ।  
२२२

Mantra

ये ते॑ अग्ने शि॒वे त॒नुवौ᳚ ।  
२२२

Mantra

वि॒भूश्च॑ परि॒भूश्च॑ ।  
२२२

Mantra

ते मा वि॑शता॒न्ते मा॑ जिन्वताम् ।  
२२२

Mantra

ये ते॑ अग्ने शि॒वे त॒नुवौ᳚ ।  
२२२

Mantra

प्र॒भ्वी च॒ प्रभू॑तिश्च ।  
२२२

Mantra

ते मा वि॑शता॒न्ते मा॑ जिन्वताम् ।  
२२२

Mantra

यास्ते॑ अग्ने शि॒वास्त॒नुवः॑ ।  
२२२

Mantra

ताभि॒स्त्वाऽऽद॑धे ।  
२२२

Mantra

यास्ते॑ अग्ने घो॒रास्त॒नुवः॑ ।  
२२२

Mantra

ताभि॑र॒मुङ्ग॑च्छ ॥58॥  
इ॒मे वा ए॒ते लो॒का अ॒ग्नयः॑ ।  
२२२

Mantra

ते यदव्या॑वृत्ता आधी॒येरन्न्॑ ।  
२२२

Mantra

शो॒चये॑यु॒र्यज॑मानम् ।  
२२२

Mantra

घ॒र्मश्शिर॒ इति॒ गार्‌ह॑पत्य॒माद॑धाति ।  
२२२

Mantra

वात॑ᳶ प्रा॒ण इत्य॑न्वाहार्य॒पच॑नम् ।  
२२२

Mantra

अ॒र्कश्चख्षु॒रित्या॑हव॒नीय᳚म् ।  
२२२

Mantra

तेनै॒वैना॒न्व्याव॑र्तयति ।  
२२२

Mantra

तथा॒ न शो॑चयन्ति॒ यज॑मानम् ।  
२२२

Mantra

र॒थ॒न्त॒रम॒भिगा॑यते॒ गार्‌ह॑पत्य आधी॒यमा॑ने ।  
२२२

Mantra

राथ॑न्तरो॒ वा अ॒यँल्लो॒कः ॥59॥  
अ॒स्मिन्ने॒वैनँ॑ल्लो॒के प्रति॑ष्ठित॒माध॑त्ते ।  
२२२

Mantra

वा॒म॒दे॒व्यम॒भिगा॑यत उद्ध्रि॒यमा॑णे ।  
२२२

Mantra

अ॒न्तरि॑ख्षँ॒व्वै वा॑मदे॒व्यम् ।  
२२२

Mantra

अ॒न्तरि॑ख्ष ए॒वैन॒म्प्रति॑ष्ठित॒माध॑त्ते ।  
२२२

Mantra

अथो॒ शान्ति॒र्वै वा॑मदे॒व्यम् ।  
२२२

Mantra

शा॒न्तमे॒वैन॑म्पश॒व्य॑मुद्ध॑रते ।  
२२२

Mantra

बृ॒हद॒भिगा॑यत आहव॒नीय॑ आधी॒यमा॑ने ।  
२२२

Mantra

बार्‌ह॑तो॒ वा अ॒सौ लो॒कः ।  
२२२

Mantra

अ॒मुष्मि॑न्ने॒वैनँ॑ल्लो॒के प्रति॑ष्ठित॒माध॑त्ते ।  
२२२

Mantra

प्र॒जाप॑तिर॒ग्निम॑सृजत ॥60॥  
सोऽश्वो॒ऽवारो॑ भू॒त्वा परा॑ङैत् ।  
२२२

Mantra

तँव्वा॑रव॒न्तीये॑नावारयत ।  
२२२

Mantra

तद्वा॑रव॒न्तीय॑स्य वारवन्तीय॒त्वम् ।  
२२२

Mantra

श्यै॒तेन॑ श्ये॒ती अ॑कुरुत ।  
२२२

Mantra

तच्छ्यै॒तस्य॑ श्यैत॒त्वम् ।  
२२२

Mantra

यद्वा॑रव॒न्तीय॑मभि॒गाय॑ते ।  
२२२

Mantra

वा॒र॒यि॒त्वैवैन॒म्प्रति॑ष्ठित॒माध॑त्ते ।  
२२२

Mantra

श्यै॒तेन॑ श्ये॒ती कु॑रुते ।  
२२२

Mantra

घ॒र्मश्शिर॒ इति॒ गार्‌ह॑पत्य॒माद॑धाति ।  
२२२

Mantra

सशी॑र्‌षाणमे॒वैन॒माध॑त्ते ॥61॥  
उपै॑न॒मुत्त॑रो य॒ज्ञो न॑मति ।  
२२२

Mantra

रु॒द्रो वा ए॒षः ।  
२२२

Mantra

यद॒ग्निः ।  
२२२

Mantra

स आ॑धी॒यमा॑न ईश्व॒रो यज॑मानस्य प॒शून् हिꣳसि॑तोः ।  
२२२

Mantra

सम्प्रि॑यᳶ प॒शुभि॑र्भुव॒दित्या॑ह ।  
२२२

Mantra

प॒शुभि॑रे॒वैन॒ꣳ॒ सम्प्रि॑यङ्करोति ।  
२२२

Mantra

प॒शू॒नामहिꣳ॑सायै ।  
२२२

Mantra

छ॒र्दिस्तो॒काय॒ तन॑याय य॒च्छेत्या॑ह ।  
२२२

Mantra

आ॒शिष॑मे॒वैतामाशा᳚स्ते ।  
२२२

Mantra

वात॑ᳶ प्रा॒ण इत्य॑न्वाहार्य॒पच॑नम् ॥62॥  
सप्रा॑णमे॒वैन॒माध॑त्ते ।  
२२२

Mantra

स्व॒दि॒तन्तो॒काय॒ तन॑याय पि॒तुम्प॒चेत्या॑ह ।  
२२२

Mantra

अन्न॑मे॒वास्मै᳚ स्वदयति ।  
२२२

Mantra

प्राची॒मनु॑ प्र॒दिश॒म्प्रेहि॑ वि॒द्वानित्या॑ह ।  
२२२

Mantra

विभ॑क्तिरे॒वैन॑यो॒स्सा ।  
२२२

Mantra

अथो॒ नाना॑वीर्यावे॒वैनौ॑ कुरुते ।  
२२२

Mantra

ऊर्ज॑न्नो धेहि द्वि॒पदे॒ चतु॑ष्पद॒ इत्या॑ह ।  
२२२

Mantra

आ॒शिष॑मे॒वैतामाशा᳚स्ते ।  
२२२

Mantra

अ॒र्कश्चख्षु॒रित्या॑हव॒नीय᳚म् ।  
२२२

Mantra

अ॒र्को वै दे॒वाना॒मन्न᳚म् ॥63॥  
अन्न॑मे॒वाव॑रुन्धे ।  
२२२

Mantra

तेन॑ मे दीदि॒हीत्या॑ह ।  
२२२

Mantra

समि॑न्ध ए॒वैन᳚म् ।  
२२२

Mantra

आ॒न॒शे व्या॑नश॒ इति॒ त्रिरुदि॑ङ्गयति ।  
२२२

Mantra

त्रय॑ इ॒मे लो॒काः ।  
२२२

Mantra

ए॒ष्वे॑वैनँ॑ल्लो॒केषु॒ प्रति॑ष्ठित॒माध॑त्ते ।  
२२२

Mantra

तत्तथा॒ न का॒र्य᳚म् ।  
२२२

Mantra

वीङ्गि॑त॒मप्र॑तिष्ठित॒माद॑धीत ।  
२२२

Mantra

उ॒द्धृत्यै॒वाधाया॑भि॒मन्त्रियः॑ ।  
२२२

Mantra

अवी᳚ङ्गितमे॒वैन॒म्प्रति॑ष्ठित॒माध॑त्ते ।  
२२२

Mantra

वि॒राट्च॑ स्व॒राट्च॒ यास्ते॑ अग्ने शि॒वास्त॒नुव॒स्ताभि॒स्त्वाऽऽद॑ध॒ इत्या॑ह ।  
२२२

Mantra

ए॒ता वा अ॒ग्नेश्शि॒वास्त॒नुवः॑ ।  
२२२

Mantra

ताभि॑रे॒वैन॒ꣳ॒ सम॑र्धयति ।  
२२२

Mantra

यास्ते॑ अग्ने घो॒रास्त॒नुव॒स्ताभि॑र॒मुङ्ग॒च्छेति॑ ब्रूया॒द्यन्द्वि॒ष्यात् ।  
२२२

Mantra

ताभि॑रे॒वैन॒म्परा॑भावयति ॥64॥  
श॒मी॒ग॒र्भाद॒ग्निम्म॑न्थति ।  
२२२

Mantra

ए॒षा वा अ॒ग्नेर्य॒ज्ञिया॑ त॒नूः ।  
२२२

Mantra

तामे॒वास्मै॑ जनयति ।  
२२२

Mantra

अदि॑तिᳶ पु॒त्त्रका॑मा ।  
२२२

Mantra

सा॒ध्येभ्यो॑ दे॒वेभ्यो᳚ ब्रह्मौद॒नम॑पचत् ।  
२२२

Mantra

तस्या॑ उ॒च्छेष॑णमददुः ।  
२२२

Mantra

तत्प्राश्ञा᳚त् ।  
२२२

Mantra

सा रेतो॑ऽधत्त ।  
२२२

Mantra

तस्यै॑ धा॒ता चा᳚र्य॒मा चा॑जायेताम् ।  
२२२

Mantra

सा द्वि॒तीय॑मपचत् ॥65॥  
तस्या॑ उ॒च्छेष॑णमददुः ।  
२२२

Mantra

तत्प्राश्ञा᳚त् ।  
२२२

Mantra

सा रेतो॑ऽधत्त ।  
२२२

Mantra

तस्यै॑ मि॒त्रश्च॒ वरु॑णश्चाजायेताम् ।  
२२२

Mantra

सा तृ॒तीय॑मपचत् ।  
२२२

Mantra

तस्या॑ उ॒च्छेष॑णमददुः ।  
२२२

Mantra

तत्प्राश्ञा᳚त् ।  
२२२

Mantra

सा रेतो॑ऽधत्त ।  
२२२

Mantra

तस्या॒ अꣳश॑श्च॒ भग॑श्चाजायेताम् ।  
२२२

Mantra

सा च॑तु॒र्थम॑पचत् ॥66॥  
तस्या॑ उ॒च्छेष॑णमददुः ।  
२२२

Mantra

तत्प्राश्ञा᳚त् ।  
२२२

Mantra

सा रेतो॑ऽधत्त ।  
२२२

Mantra

तस्या॒ इन्द्र॑श्च॒ विव॑स्वाꣳश्चाजायेताम् ।  
२२२

Mantra

ब्र॒ह्मौ॒द॒नम्प॑चति ।  
२२२

Mantra

रेत॑ ए॒व तद्द॑धाति ।  
२२२

Mantra

प्राश्ञ॑न्ति ब्राह्म॒णा ओ॑द॒नम् ।  
२२२

Mantra

यदाज्य॑मु॒च्छिष्य॑ते ।  
२२२

Mantra

तेन॑ स॒मिधो॒ऽभ्यज्याद॑धाति ।  
२२२

Mantra

उ॒च्छेष॑णा॒द्वा अदि॑ती॒ रेतो॑ऽधत्त ॥67॥  
उ॒च्छेष॑णादे॒व तद्रेतो॑ धत्ते ।  
२२२

Mantra

अस्थि॒ वा ए॒तत् ।  
२२२

Mantra

यथ्स॒मिधः॑ ।  
२२२

Mantra

ए॒तद्रेतः॑ ।  
२२२

Mantra

यदाज्य᳚म् ।  
२२२

Mantra

यदाज्ये॑न स॒मिधो॒ऽभ्यज्या॒दधा॑ति ।  
२२२

Mantra

अस्थ्ये॒व तद्रेत॑सि दधाति ।  
२२२

Mantra

ति॒स्र आद॑धाति मिथुन॒त्वाय॑ ।  
२२२

Mantra

इय॑तीर्भवन्ति ।  
२२२

Mantra

प्र॒जाप॑तिना यज्ञमु॒खेन॒ सम्मि॑ताः ॥68॥  
इय॑तीर्भवन्ति ।  
२२२

Mantra

य॒ज्ञ॒प॒रुषा॒ सम्मि॑ताः ।  
२२२

Mantra

इय॑तीर्भवन्ति ।  
२२२

Mantra

ए॒ताव॒द्वै पुरु॑षे वी॒र्य᳚म् ।  
२२२

Mantra

वी॒र्य॑सम्मिताः ।  
२२२

Mantra

आ॒र्द्रा भ॑वन्ति ।  
२२२

Mantra

आ॒र्द्रमि॑व॒ हि रेत॑स्सि॒च्यते᳚ ।  
२२२

Mantra

चित्रि॑यस्याश्व॒त्थस्याद॑धाति ।  
२२२

Mantra

चि॒त्रमे॒व भ॑वति ।  
२२२

Mantra

घृ॒तव॑तीभि॒राद॑धाति ॥ 69॥  
ए॒तद्वा अ॒ग्नेᳶ प्रि॒यन्धाम॑ ।  
२२२

Mantra

यद्घृ॒तम् ।  
२२२

Mantra

प्रि॒येणै॒वैन॒न्धाम्ना॒ सम॑र्धयति ।  
२२२

Mantra

अथो॒ तेज॑सा ।  
२२२

Mantra

गा॒य॒त्रीभि॑र्ब्राह्म॒णस्याद॑ध्यात् ।  
२२२

Mantra

गा॒य॒त्रछ॑न्दा॒ वै ब्रा᳚ह्म॒णः ।  
२२२

Mantra

स्वस्य॒ छन्द॑सᳶ प्रत्ययन॒स्त्वाय॑ ।  
२२२

Mantra

त्रि॒ष्टुग्भी॑ राज॒न्य॑स्य ।  
२२२

Mantra

त्रि॒ष्टुप्छ॑न्दा॒ वै रा॑ज॒न्यः॑ ।  
२२२

Mantra

स्वस्य॒ छन्द॑सᳶ प्रत्ययन॒स्त्वाय॑ ॥70॥  
जग॑तीभि॒र्वैश्य॑स्य ।  
२२२

Mantra

जग॑तीछन्दा॒ वै वैश्यः॑ ।  
२२२

Mantra

स्वस्य॒ छन्द॑सᳶ प्रत्ययन॒स्त्वाय॑ ।  
२२२

Mantra

तꣳ सँ॑व्वथ्स॒रङ्गो॑पायेत् ।  
२२२

Mantra

सँ॒व्व॒थ्स॒रꣳ हि रेतो॑ हि॒तँव्वर्ध॑ते ।  
२२२

Mantra

यद्ये॑नꣳ सँव्वथ्स॒रे नोप॒नमे᳚त् ।  
२२२

Mantra

स॒मिध॒ᳶ पुन॒राद॑ध्यात् ।  
२२२

Mantra

रेत॑ ए॒व तद्धि॒तँव्वर्ध॑मानमेति ।  
२२२

Mantra

न मा॒ꣳ॒सम॑श्ञीयात् ।  
२२२

Mantra

न स्त्रिय॒मुपे॑यात् ॥71॥  
यन्मा॒ꣳ॒सम॑श्ञी॒यात् ।  
२२२

Mantra

यथ्स्त्रिय॑मुपे॒यात् ।  
२२२

Mantra

निर्वी᳚र्यस्स्यात् ।  
२२२

Mantra

नैन॑म॒ग्निरुप॑नमेत् ।  
२२२

Mantra

श्व आ॑धा॒स्यमा॑नो ब्रह्मौद॒नम्प॑चति ।  
२२२

Mantra

आ॒दि॒त्या वा इ॒त उ॑त्त॒मास्सु॑व॒र्गँल्लो॒कमा॑यन्न् ।  
२२२

Mantra

ते वा इ॒तो यन्त॒म्प्रति॑नुदन्ते ।  
२२२

Mantra

ए॒ते खलु॒ वावादि॒त्याः ।  
२२२

Mantra

यद्ब्रा᳚ह्म॒णाः ।  
२२२

Mantra

तैरे॒व स॒न्त्वङ्ग॑च्छति ॥72॥  
नैन॒म्प्रति॑नुदन्ते ।  
२२२

Mantra

ब्र॒ह्म॒वा॒दिनो॑ वदन्ति ।  
२२२

Mantra

क्वा॑ सः ।  
२२२

Mantra

अ॒ग्निᳵ का॒र्यः॑ ।  
२२२

Mantra

यो᳚ऽस्मै प्र॒जाम्प॒शून्प्र॑ज॒नय॒तीति॑ ।  
२२२

Mantra

शल्कै॒स्ताꣳरात्रि॑म॒ग्निमि॑न्धीत ।  
२२२

Mantra

तस्मि॑न्नुपव्यु॒षम॒रणी॒ निष्ट॑पेत् ।  
२२२

Mantra

यथ॑र्‌ष॒भाय॑ वाशि॒ता न्या॑विच्छा॒यति॑ ।  
२२२

Mantra

ता॒दृगे॒व तत् ।  
२२२

Mantra

अ॒पो॒दूह्य॒ भस्मा॒ग्निम्म॑न्थति ॥73॥  
सैव साऽग्नेस्सन्त॑तिः ।  
२२२

Mantra

तम्म॑थि॒त्वा प्राञ्च॒मुद्ध॑रति ।  
२२२

Mantra

सँ॒व्व॒थ्स॒रमे॒व तद्रेतो॑ हि॒तम्प्रज॑नयति ।  
२२२

Mantra

अना॑हित॒स्तस्या॒ग्निरित्या॑हुः ।  
२२२

Mantra

यस्स॒मिधोऽना॑धाया॒ग्निमा॑ध॒त्त इति॑ ।  
२२२

Mantra

तास्सँ॑व्वथ्स॒रे पु॒रस्ता॒दाद॑ध्यात् ।  
२२२

Mantra

सँ॒व्व॒थ्सरादे॒वैन॑मव॒रुध्याध॑त्ते ।  
२२२

Mantra

यदि॑ सँव्वथ्स॒रेऽनाद॒ध्यात् ।  
२२२

Mantra

द्वा॒द॒श्या᳚म्पु॒रस्ता॒दाद॑ध्यात् ।  
२२२

Mantra

सँ॒व्व॒थ्स॒रप्र॑तिमा॒ वै द्वाद॑श॒ रात्र॑यः ।  
२२२

Mantra

सँ॒व्व॒थ्स॒रमे॒वास्याहि॑ता भवन्ति ।  
२२२

Mantra

यदि॑ द्वाद॒श्या᳚न्नाद॒ध्यात् ।  
२२२

Mantra

त्र्य॒हे पु॒रस्ता॒दाद॑ध्यात् ।  
२२२

Mantra

आहि॑ता ए॒वास्य॑ भवन्ति ॥74॥  
प्र॒जाप॑तिᳶ प्र॒जा अ॑सृजत ।  
२२२

Mantra

स रि॑रिचा॒नो॑ऽमन्यत ।  
२२२

Mantra

स तपो॑ऽतप्यत ।  
२२२

Mantra

स आ॒त्मन्वी॒र्य॑मपश्यत् ।  
२२२

Mantra

तद॑वर्धत ।  
२२२

Mantra

तद॑स्मा॒थ्सह॑सो॒र्ध्वम॑सृज्यत ।  
२२२

Mantra

सा वि॒राड॑भवत् ।  
२२२

Mantra

तान्दे॑वासु॒रा व्य॑गृह्णत ।  
२२२

Mantra

सो᳚ऽब्रवीत्प्र॒जाप॑तिः ।  
२२२

Mantra

मम॒ वा ए॒षा ॥75॥  
दोहा॑ ए॒व यु॒ष्माक॒मिति॑ ।  
२२२

Mantra

सा तत॒ᳶ प्राच्युद॑क्रामत् ।  
२२२

Mantra

तत्प्र॒जाप॑ति॒ᳶ पर्य॑गृह्णात् ।  
२२२

Mantra

अथ॑र्व पि॒तुम्मे॑ गोपा॒येति॑ ।  
२२२

Mantra

सा द्वि॒तीय॒मुद॑क्रामत् ।  
२२२

Mantra

तत्प्र॒जाप॑ति॒ᳶ पर्य॑गृह्णात् ।  
२२२

Mantra

नर्य॑ प्र॒जाम्मे॑ गोपा॒येति॑ ।  
२२२

Mantra

सा तृ॒तीय॒मुद॑क्रामत् ।  
२२२

Mantra

तत्प्र॒जाप॑ति॒ᳶ पर्य॑गृह्णात् ।  
२२२

Mantra

शꣳस्य॑ प॒शून्मे॑ गोपा॒येति॑ ॥76॥  
सा च॑तु॒र्थमुद॑क्रामत् ।  
२२२

Mantra

तत्प्र॒जाप॑ति॒ᳶ पर्य॑गृह्णात् ।  
२२२

Mantra

सप्र॑थ स॒भाम्मे॑ गोपा॒येति॑ ।  
२२२

Mantra

सा प॑ञ्च॒ममुद॑क्रामत् ।  
२२२

Mantra

तत्प्र॒जाप॑ति॒ᳶ पर्य॑गृह्णात् ।  
२२२

Mantra

अहे॑ बुध्निय॒ मन्त्र॑म्मे गोपा॒येति॑ ।  
२२२

Mantra

अ॒ग्नीन् वाव सा तान्व्य॑क्रमत ।  
२२२

Mantra

तान्प्र॒जाप॑ति॒ᳶ पर्य॑गृह्णात् ।  
२२२

Mantra

अथो॑ प॒ङ्क्तिमे॒व ।  
२२२

Mantra

प॒ङ्क्तिर्वा ए॒षा ब्रा᳚ह्म॒णे प्रवि॑ष्टा ॥77॥  
तामा॒त्मनोऽधि॒ निर्मि॑मीते ।  
२२२

Mantra

यद॒ग्निरा॑धी॒यते᳚ ।  
२२२

Mantra

तस्मा॑दे॒ताव॑न्तो॒ऽग्नय॒ आधी॑यन्ते ।  
२२२

Mantra

पाङ्क्तँ॒व्वा इ॒दꣳ सर्व᳚म् ।  
२२२

Mantra

पाङ्क्ते॑नै॒व पाङ्क्तꣵ॑ स्पृणोति ।  
२२२

Mantra

अथ॑र्व पि॒तुम्मे॑ गोपा॒येत्या॑ह ।  
२२२

Mantra

अन्न॑मे॒वैतेन॑ स्पृणोति ।  
२२२

Mantra

नर्य॑ प्र॒जाम्मे॑ गोपा॒येत्या॑ह ।  
२२२

Mantra

प्र॒जामे॒वैतेन॑ स्पृणोति ।  
२२२

Mantra

शꣵस्य॑ प॒शून्मे॑ गोपा॒येत्या॑ह ॥ 78॥  
प॒शूने॒वैतेन॑ स्पृणोति ।  
२२२

Mantra

सप्र॑थ स॒भाम्मे॑ गोपा॒येत्या॑ह ।  
२२२

Mantra

स॒भामे॒वैतेने᳚न्द्रि॒यꣵ स्पृ॑णोति ।  
२२२

Mantra

अहे॑ बुध्निय॒ मन्त्र॑म्मे गोपा॒येत्या॑ह ।  
२२२

Mantra

मन्त्र॑मे॒वैतेन॒ श्रियꣵ॑ स्पृणोति ।  
२२२

Mantra

यदा॑न्वाहार्य॒पच॑नेऽन्वाहा॒र्य॑म्पच॑न्ति ।  
२२२

Mantra

तेन॒ सो᳚ऽस्या॒भीष्ट॑ᳶ प्री॒तः ।  
२२२

Mantra

यद्गार्‌ह॑पत्य॒ आज्य॑मधि॒श्रय॑न्ति॒ सम्पत्नी᳚र्या॒जय॑न्ति ।  
२२२

Mantra

तेन॒ सो᳚ऽस्या॒भीष्ट॑ᳶ प्री॒तः ।  
२२२

Mantra

यदा॑हव॒नीये॒ जुह्व॑ति ॥ 79॥  
तेन॒ सो᳚ऽस्या॒भीष्ट॑ᳶ प्री॒तः ।  
२२२

Mantra

यथ्स॒भायाँ᳚व्वि॒जय॑न्ते ।  
२२२

Mantra

तेन॒ सो᳚ऽस्या॒भीष्ट॑ᳶ प्री॒तः ।  
२२२

Mantra

यदा॑वस॒थेऽन्न॒ꣳ॒ हर॑न्ति ।  
२२२

Mantra

तेन॒ सो᳚ऽस्या॒भीष्ट॑ᳶ प्री॒तः ।  
२२२

Mantra

तथा᳚ऽस्य॒ सर्वे᳚ प्री॒ता अ॒भीष्टा॒ आधी॑यन्ते ।  
२२२

Mantra

प्र॒व॒स॒थमे॒ष्यन्ने॒वमुप॑तिष्ठे॒तैक॑मेकम् ।  
२२२

Mantra

यथा᳚ ब्राह्म॒णाय॑ गृहेवा॒सिने॑ परि॒दाय॑ गृ॒हानेति॑ ।  
२२२

Mantra

ता॒दृगे॒व तत् ।  
२२२

Mantra

पुन॑रा॒गत्योप॑तिष्ठते ।  
२२२

Mantra

सा भा॑गेयमे॒वैषा॒न्तत् ।  
२२२

Mantra

सा तत॑ ऊ॒र्ध्वारो॑हत् ।  
२२२

Mantra

सा रो॑हि॒ण्य॑भवत् ।  
२२२

Mantra

तद्रो॑हि॒ण्यै रो॑हिणि॒त्वम् ।  
२२२

Mantra

रो॒हि॒ण्याम॒ग्निमाद॑धीत ।  
२२२

Mantra

स्व ए॒वैनँ॒य्योनौ॒ प्रति॑ष्ठित॒माध॑त्ते ।  
२२२

Mantra

ऋ॒ध्नोत्ये॑नेन ॥80॥  
